Ι. Deti praepositionibus advermaliter usur-
pa S.

Originem praepositionum ab adverbiis esse re-
petendam, omnes monent grammatici. Quod quidem
quum aliis rebus probaverunt, tum ex eo, quod ab-
solute haud raro eae positae inveniuntur, ut aut no-
men quoddam vel pronomen, ad quod vere spectant,
desideretur, aut omisso verb0, quod cogitatione est
supplendum, praedicati, quod vocatur, vicibus fungan-
tur. Atque in hoc genere quam omnino rationem He-
rodotus secutus sit, si quaeritur, statui potest, in al-
tero illo consuetudinem ejus loquendi nonnihil a ser-
mone Atticorum recedere, ita certe ut in plures quidem
praepositioneS, quam Attico scriptori licuit, hunc usum
admiserit, eam vero legem semper servasse videatur ¹),
ut particulam copulativam (δέ, καί) adjungeret, in quo
Epicos majorem sibi sumpsisse libertatem, satis notum
est 2). —— Quod vero attinet ad alterum illud, quo
monuimus praepositionem unam totam vim verbi com—
positi posse complecti, reperitur Herodotus etiam in
hac re magis cum poetis quam solutae orationis scrip-
toribus convenire, apud quos ἔνι tantum ita usurpatur.
-— Quae vero utriusque generis apud Herodotum in-
veniuntur exempla, jam nostrum erit proferre.

 

¹) De locis illis dubiis, ubi inveniuntur πρός δὴ ὦν et πρός γάρ
paulo infra dicetur.

²) Vide Krueg. 1. c. 11, S. 68, 2, 1. Matth. ΙΙ, §- 594. Kuehn. 11, 5.
618 et exempla allata.

